
> 排序在哪儿都很重要

# ORDER BY

SQL不会在查询结果中提供任何默认的行顺序. 如果指定结果行的顺序, 应该在查询中使用 ORDER BY 子句.

```sql
SELECT
    hotel_id, 
    hotel_name, 
    price_per_night,
    price_for_early_check_in,
    rating, 
    stars
FROM 
    hotels
ORDER BY
    price_per_night
;
```

在 SELECT 语句的末尾，我们指定结果行应按 *price_per_night* 属性排序。 

您也可以按表达式对行进行排序。 例如，在下面的查询中，我们 *酒店* 按价格订购提前入住的两晚 

```sql
SELECT
    hotel_id, 
    hotel_name, 
    price_per_night,
    price_for_early_check_in,
    rating, 
    stars
FROM 
    hotels
ORDER BY
    price_per_night*2 + price_for_early_check_in
;
```

# 升序和降序 Ascending and descending

默认情况下式ASC模式,在后面加上 DESC 就变成了降序

```sql
SELECT
    hotel_id, 
    hotel_name, 
    price_per_night,
    price_for_early_check_in,
    rating, 
    stars
FROM 
    hotels
ORDER BY
    rating DESC
;
```

# 多个表达式

```sql
SELECT
    hotel_id, 
    hotel_name, 
    price_per_night,
    price_for_early_check_in,
    rating, 
    stars
FROM 
    hotels
ORDER BY
    rating DESC,
    price_per_night*2 + price_for_early_check_in 
;
```

> **当 ORDER BY 子句中指定了多个表达式时，后一个值用于根据前一个值对相等的行进行排序。**每个表达式后面可以跟一个可选的 `ASC `或 `DESC `关键字。
>
> 用法就是多级排序, 一下子考虑多种因素.
>

# 句法 / 语法 Syntax

ORDER BY 子句中可以使用别名和编号. **total_price 是一个别名****/3 是rating的编号**

```sql
SELECT
    hotel_name, 
    price_per_night*2 + price_for_early_check_in AS total_price,
    rating, 
    stars
FROM 
    hotels
ORDER BY
    total_price, 3 DESC
;
```

# 小结

ORDER BY 子句允许您根据指定的表达式以升序或降序对从 SELECT 语句返回的行进行排序。 

ORDER BY 子句模式如下： `ORDER BY expr1 [ASC, DESC], ..., exprN [ASC, DESC]`;  ORDER BY 关键字，表达式列表（或相应的别名或数字） `SELECT`查询的一部分）带有可选的 `ASC`或者 `DESC`关键词。 