> 我们来创建和删除库和表！
# CREATE语句

让我们将有关大学生的信息存储在一个新的数据库中。  我们可以使用 `CREATE DATABASE`为此声明。  我们的数据库将被命名 `students`: 

```sql
CREATE DATABASE students;
```

这个简单的 SQL 查询将创建数据库。  除此之外，我们还需要一些表格来组织数据。 

# 创建一个新表 CREATE TABLE

要创建表，请使用 `CREATE TABLE`陈述。 

让我们继续与我们的合作 `students` 数据库并创建表 `students_info` 这将包含四列： `student_id`,  `name`,  `surname` 和 `age`. 

专栏 `student_id`将持有唯一的学生标识符 `INT`类型。  列 `name`和 `surname`会有 `VARCHAR(30)`数据。  年龄列将保持 `INT`值。 

```sql
CREATE TABLE students_info ( 
    student_id INT, 
    name VARCHAR(30), 
    surname VARCHAR(30), 
    age INT
);
```

结果，我们有一个空表 `students_info`: 

| student_id | name | surname | age  |
| ---------- | ---- | ------- | ---- |
|            |      |         |      |

# 删除数据库 DROP DATABASE statement

现在您知道如何创建数据库或表，那么让我们来看看如何删除它们。  要删除数据库，您可以使用  `DROP DATABASE statement`. 

以下 SQL 查询删除现有数据库 `students`: 

```sql
DROP DATABASE students; 
```

请记住，如果您删除数据库，**您将丢失其中存储的所有表**。 

# 删除一个表 DROP TABLE

正如我们上面提到的， `DROP DATABASE`将删除数据库中的所有表和数据库本身。  如果只想删除特定表，请使用 `DROP TABLE`陈述。 

让我们删除我们的 `students_info` 带有简单 SQL 查询的表： 

```sql
DROP TABLE students_info; 
```

虽然 `DROP DATABASE`语句删除数据库中的所有表， `DROP TABLE`语句删除表本身和存储在其中的所有信息。 

# 小结

要创建新数据库，您可以使用此查询模板： 

```sql
CREATE DATABASE database_name;
```

以下模板用于删除数据库： 

```sql
DROP DATABASE database_name; 
```

要创建新表，请遵循以下通用模板： 

```sql
CREATE TABLE table_name ( 
    column_1 column_1_type,
    column_2 column_2_type,
    ...., 
    column_n column_n_type
);
```

要删除表，请使用以下语句： 

```sql
DROP TABLE table_name; 
```

现在您知道如何创建和删除数据库和表了。  让我们练习！ 